Roba cables y esta vez en Lince, pero
tras una intensa persecución han llegado
hasta el distrito de Jesús María. Vamos
a ver.
Ciérralo, ciérr, ciérralo, ciérralo,
ciérralo, ciérralo. [grito]
Una intensa persecución nocturna. se
desató en las calles del INCE,
extendiéndose por varias cuadras e
invadiendo incluso el distrito vecino de
Jesús María.
Ciérralo, ciérr, ciérralo, ciérralo,
ciérralo, ciérraloate [grito]
concha tu madre.
Esta
peligrosa banda de robacables jamás
imaginó que cada uno de sus movimientos
ya estaba siendo registrado en tiempo
real por el sistema de videovigilancia.
En las imágenes captadas se observa el
preciso instante en que uno de los
sospechosos abandona el lugar intentando
escapar a pie.
Mientras tanto, un segundo implicado
pretendió huir al volante de un
vehículo, pero la rápida intervención de
los serenos e inspectores les cerró el
paso metros más adelante.
Ciérrelo, ciérr, ciérralo, ciérralo,
ciérralo, ciérralo.
[grito]
Un tercer malhechor, desesperado por el
cerco policial, buscó refugiarse debajo
de un automóvil estacionado. Sin
embargo, las cámaras de seguridad ya los
tenían plenamente identificados mientras
intentaban sustraer cableado telefónico
de la vía pública.
¿Qué altura han tirado los cables?
Altura campo de marte
han tirado, no han tirado todos los
cables que tenía. Recogido.
Ahorita uno de hemos ido este en
persecución porque han regresado todos a
la berry.
Un hecho similar se registró en Huacho,
donde dos sujetos fueron captados en
pleno acto, trepando un poste de
telefonía para apoderarse del cableado.
[música]
Finalmente, los tres integrantes del
grupo criminal fueron reducidos y
retenidos.
Tengo nada yo. Acá
el momento que venga la presencia del
ejecutivo policial ya acá el turno noche
de Jesús María.
A ver, que un efectivo
Bueno, fueron intervenidos estos
robacables. Mira, ahí justo veíamos el
momento de la persecución, cómo cruzaban
la fista para poder escaparse. Ahí
incluso al volante. Ha sido una intensa
persecución. Paco,
parece que estuvieran escapándose con
oro, pero no. El cobre. Y es que,
señores, en verdad el cobre tiene un
preciazo en este momento y todo el mundo
sabe dónde pelan esos cables para sacar
el oro, perdón, el cobre y no hacen
nada. Pero ahí están, pues, estos
delincuentes que van recorriendo y son
en varios distritos. Nadie te
sorprendería la cantidad de operativos
que hay en la madrugada de los
serenazgos de los distintos distritos
desarticulando bandas que se dedican a
robar el cobre de los cables. Incluso
vimos también, mira, mira este sujeto.
Parece el hombre araña, el hombre mono,
como usted lo quiera llamar en su casa,
pero míralo ahí. No le importa
absolutamente nada ni su vida con tal de
ir a sacar el cobre. está colgado de
todos los cables. A ver si no se vence
el peso de esos cables y termina el
hombre ahí en el suelo. [música]
Mira, mira, todo por poder conseguir
este cobre que al final termina pues
convirtiéndose en plata cuando te bueno,
en dinero, cuando te acercas lo vendes
en los lugares que todos ya sabemos,
pero que al parecer nadie quiere
entender en las autoridades. Pero ahí lo
vemos al sujeto arriesgando su vida,
Paco, arriesgando la vida prácticamente.
que ya existe desde el año pasado una
norma que obliga a los operadores
telefónicos en todos los distritos de la
ciudad capital a eliminar precisamente
ese cableado aéreo que [música]
precisamente es lo que atrae a estos
delincuentes.
¿Y dónde está OSIPEL? Que Osiel tiene
que encargarse de hacer este tipo de
verificaciones porque es la empresa,
perdón, es la entidad reguladora de
todas las teleoperadoras. Si es que esos
cables están ahí, tendrían que ser
retirados de inmediato, pero muchas
veces sucede que no se hace y ahí está,
pues, prácticamente el botín de estos.
Y ahí está el detalle. Pidieron
prórrogas, prórogas, prórogas.
Finalmente, en marzo del año pasado, ya
obligatoriamente entró en vigencia la
ley, pero hasta ahora nada. No,
pues, pero
no quiere decir que no lo estén
haciendo, porque sí lo están haciendo,
pero a paso de tortura. Así es, porque
llegar a todos lados realmente es un
costo que tal vez puede decir que se van
a hacer de manera periódica, pero al fin
y al cabo eso hace que sea el botín de
estos sujetos, que es lo que estamos
viendo en este momento.
Así es. Si usted tiene denuncias de este
tipo, escríbanos al 9 al 989017242
escane nuestro código QR.
Así es. Yeah.